#### Q2. Нужно написать прослойку между почтовым сервером и front-end приложением (Flash AS3 Application). Опишите следующие моменты:

---

Ответить максимально компетентно не могу, т.к. не имею опыта работы с высоконагруженными проектами (а, следовательно, не могу сказать о работе выбранных мною технологий под высокой нагрузкой), но предложу следующий вариант:

###### Какой формат обмена данными вы бы использовали, для минимального трафико-обмена?

- либо: RESTful + JSON (строим RESTful API) over HTTP;
- либо: WebSocket + собственный формат данных.
    
###### В чем плюсы выбранного вами формата?

Если это RESTful JSON:

- очевидный маппинг над HTTP: для браузеров и других сетевых приложений мы можем формировать наш JSON-ответ попутно основываясь на коде вхоядщего и исходящего HTTP-запроса. Это удобно и очевидно для других разработчиков;
- почти для всех современых языков программирования уже написано множество библиотек для работы с JSON;
- легко масштабируемый и расширяемый подход: наше API лигко менять, легко расширять, а когда необходимо резко сменить функционал - мы можем на том же уровне просто написать другую вариацию API под другими URL;
- почему не SOAP/XML? преимущества вижу в большей компактности данных (а, следовательно, меньше траффика) и в удобстве работы с ними;
- AS3 имеет неплохую (судя по документации) поддержку работы с JSON.

Если это WebSockets

- у нас здесь развязаны руки, и мы можем представлять данные и работать с ними с абсолютно любым подходом.

###### Какие бы технологии вы использовали?

Я бы воспользовался:

- либо NodeJS + ExpressJS, т.к. NodeJS хорошо себя показывает как web-server под высокими нагрузками (исходя из статей, говорящих о том, что NodeJS способен обрабатывать огромное количество сетевых запросов за единицу времени ввиду асинхронности JavaScript'а). Я бы много поразбирался над этими технологиями и изучил имеющиеся решения, т.к. асинхронность JavaScript - привлекательная штука для сетевых приложений.
- либо Sinatra - удобно строить JSON API ввиду его подхода к определению набора endpoint'ов в виде списка методов, и, к томуже,  довольно lightweight-framework по сравнению с Ruby on Rails.
- либо Ruby on Rails - всё есть из коробки, для написания API-приложений можно воспользоваться [rails-api](https://github.com/rails-api/rails-api).
- либо своя реализация - например, на EventMachine и em-websocket.

Для сервера я бы воспользовался либо Nginx/Passenger, либо Puma/Unicorn на Nginx (если это Ruby-приложение). Но что именно - затрудняюсь сказать, т.к. не имею достаточного опыта работы с ними.

---