### LEVEL 3

---

#### Q1. У вас есть массив целых чисел. Все числа идут последовательно от 1 до k. Но в массиве пропущены 2 числа. Реализуйте алгоритм для нахождения этих чисел.

---

Для реализации я решил воспользоваться алгоритмом бинарного поиска с некоторыми апдейтами.
Суть алгоритма в постоянном рекурсивном делении массива пополам для получения двух чисел от центра массива,
между которыми будем определять разницу и, тем самым, получать недостающие числа.

***Пошагово***:

0) Определяем массив найденных чисел как пустой (в него будем запоминать найденные числа).
1) Находим середину массива (делим массив пополам):

  - если середины нет (ситуация, когда array.length = 0): переходим на **пункт 6**;
  - иначе: переходим на **пункт 2**.
  
2) Проверяем разницу между крайними элементами середины массива (right - left):

  - == 1: пропущенного числа нет - ничего не запоминаем;
  - == 2: пропущено 1 число - запоминаем left + 1;
  - == 3: пропущено 2 числа - запоминаем (left + 1) и (left + 2);
  
3) Если найдено 2 элемента: переходим на **пункт 6** 
4) Берем левую половину массива и переходим на **пункт 1**;
5) Берем правую половину массива и переходим на **пункт 1**;
6) Возвращаем найденные элементы.

Возможны ситуации, при которых будет найдено 0, 1 или 2 числа. Это значит, что в исходном массиве были пропущены числа либо в начале, либо в конце, либо и в конце и в начале.
Эти элементы легко выичсляемы, т.к. нам заранее известно количество пропущенных элементов. Т.е., в набор этих чисел входят: 1, 2, (array.last + 1), (array.last + 2).
В этом случае, алгоритм не позволит найти пропущенные два числа, поэтому создадим для него "обёртку для результата":

1) Если найдено 2 элемента - поиск завершен. Иначе переходим на **пункт 2**.
2) Если найдено 0 элементов (иначе переходим на **пункт 3**):

  - если число в начале исходного массива = 2: пропущены числа 1 и (array.last + 1);
  - если число в начале исходного массива = 3: пропущены числа 1 и 2;
  - если число в начале исходного массива = 1: пропущены числа (array.last + 1) и (array.last + 2).
  
3) Если найден 1 элемент:

  - если число в начале исходного массива = 1: пропущено число (array.last + 1);
  - если число в начале исходного массива = 2: пропущено число 1.

***Реализация***: [GitLink](https://github)

---